¿Cómo quieres que se recuerde a SEVENTEEN?
No sé con qué palabras expresarlo.
"¿Juventud?".
"Espíritu libre" o "euforia"
me parecen demasiado.
SEVENTEEN es nosotros
y nosotros somos SEVENTEEN.
CAPÍTULO 1
DEL 1 AL 13
-¡Venga! ¡Empieza la gira mundial!
-¡Eso!
Esto es solo el comienzo.
-¡Hay que dar el 100 %!
-¡Va!
¡Hoy vamos a petarlo!
-¡Venga, vamos con todo!
-¡Sí!
-¡A por ello!
-¡Eso!
¡Os quiero!
Cuidaos mucho.
¡Vamos allá!
Hoy hace más frío,
hay que dejarse la piel.
Buen trabajo. A terminar por todo lo alto.
Cuidaos entre vosotros
durante el próximo año y nueve meses.
¿No deberíamos darlo todo?
-Es verdad.
-Vamos allá.
-Vale.
-Uno, dos, tres.
-¡Vamos!
-Una, dos y tres.
Hace diez años…
…yo tenía 17.
Fue una época muy dura.
Porque por aquel entonces
no nos conocíamos mucho.
Como estábamos empezando, no parábamos.
Además, me sentía solo.
En nuestra primera actuación,
estaba de los nervios.
No éramos más que unos críos
que ensayaban en un estudio,
pero también fue emocionante
pisar el mismo escenario
que cantantes de verdad.
Estaba a la vez emocionado,
eufórico y nervioso.
Gracias a todo el cariño que recibimos,
podemos dar más en el escenario.
Tenemos suerte
de haber nacido en esta época
y de que nos quieran tanto
en todas partes.
Estoy agradecido.
También doy gracias de que los 13
sigamos juntos después de diez años.
Nuestras giras parecían eternas,
pero al final las terminamos todas.
El sentimiento fue agridulce
en cierto modo.
¿Qué hacéis?
¡Piedra, papel y tijera!
Sigue sin parecerme real.
Voy a estar fuera una buena temporada
y quería compartir mis sentimientos
con todo el mundo por última vez.
Nunca he sido una persona
a la que le guste dar discursos.
Cuidaos entre compañeros
y cuidad al equipo mientras no estoy.
-Seguid como hasta ahora.
-¡Entendido!
Aunque suene cursi, cuando diga
"SEVENTEEN", quiero que gritéis "forever".
¿En serio? ¿SEVENTEEN para siempre?
Una, dos y tres. ¡SEVENTEEN!
-¡Forever!
A ver qué os parece.
Si uno de nosotros cambia,
volvemos aquí y lo tiramos al mar.
¡Perfecto!
Llevamos diez años gracias a los CARATs
y a cada uno de nosotros.
Siempre nos hemos esforzado
por evolucionar
y eso es lo que nos ha ayudado
durante esta década.
-Feliz cumple.
-¡Felicidades!
¡Feliz cumple, tío!
Ahora nos conocemos perfectamente.
Sabemos lo que más nos duele
y lo que podría afectarnos.
Seguro que en algún momento
hemos podido hacernos daño entre nosotros,
pero lo hemos solucionado.
Hemos superado esos baches.
Mi objetivo es sencillo:
que SEVENTEEN tenga un final feliz.
Casi me da vergüenza
lo que quiero a mis compañeros.
Solo quiero que mis chicos
se mantengan unidos sin pelearse.
Quiero que sigamos juntos
y, al mismo tiempo,
espero que cada uno crezca aún más
a su manera.
"Sois unos cabezotas".
Eso es lo que quiero decirles a todos
si seguimos juntos otros diez años.
Intento seguir esta regla:
nadie vive para siempre,
así que, si quiero a alguien,
quiero que sea a unas pocas personas
y darles todo mi amor a ellas.
Dejad hueco para JEONGHAN y JUN, ¿vale?
Os echamos de menos, chicos.
-JUN va a mi lado.
-Vale.
Un, dos, tres.
¡Clic!
CON EL PARÓN DE SEVENTEEN,
SU PASIÓN POR LA MÚSICA TRAJO
DIVERSIDAD Y NUEVOS PROYECTOS
CAPÍTULO 2
NUESTRA EVOLUCIÓN
Cuando BSS fue a la tele,
yo pensaba acercarme por la noche.
Quería ir
porque había oído rumores por ahí.
Me había llegado que el ambiente
estaba un poco tenso en BSS.
-Al principio hubo roces, pero mejoró.
-Vale.
-Nuestro primer programa grabado…
-La primera actuación…
-…no salió como esperábamos.
-Tampoco fue un desastre.
Pero no salió tan bien…
La canción era muy aguda.
Me enfadé un poco
en el ensayo con cámaras.
Los movimientos de cámara son fijos.
El propósito de ese ensayo
-es clavar cada posición al milímetro.
-Sí, llegar a tiempo.
Pero estábamos tan centrados en cantar
-que no conseguíamos sacarlo.
-Claro.
Nos equivocamos unas cuantas veces.
Era nuestra primera actuación
y estábamos nerviosos.
Aunque no habíamos ensayado mucho,
la verdad.
-No habíamos podido.
-Exacto, y eso nos puso más nerviosos.
Yo lo noté y seguro que el resto también.
Se empezaron a acumular los errores.
Lo reconozco.
Personalmente,
entendí por qué hablaste
con tanta firmeza,
pero a una parte de mí le habría gustado
que lo dijeras de forma más suave.
Para mí, fue de buenas.
Por supuesto, sé que lo dijiste
lo mejor que pudiste, pero aun así…
No, si a ti te pareció borde,
es que sus palabras lo fueron,
fuera cual fuera su intención.
-Sí, me lo pareció.
-¿Ves?
Seguramente por eso
te llegaron esos rumores.
Pero después de aquello ya fue todo bien.
Simplemente fue un desacuerdo
por la calidad de la actuación.
-Tampoco es algo…
-Diría que no fue para tanto.
Creo que las discusiones demuestran
lo que nos importan los compañeros.
No te peleas si no te importan.
Si te da igual, simplemente te vas.
Creo que eso es importante.
A veces hay discusiones.
Incluso te cae mal alguien un tiempo
y luego volvéis a ser superamigos.
Pero todo esto solo es posible
si hay comunicación.
Aunque hayan pasado diez años,
fijo que la dinámica cambia
cuando estáis solo vosotros tres.
Claro.
Si vamos los 13 a un programa,
no hay problema,
pero si fuéramos solo nosotros dos,
estaría atacado.
Aunque sería divertido, ¿no?
Formar una subunidad tú y yo.
El que siempre acepta todo
y el que siempre se opone
-trabajando juntos.
-No podríais hacer nada.
-Se agenda la grabación y se cancela.
-Justo.
Me alegro de que sea MINGYU.
Si yo soy el que siempre dice que no,
él es el que siempre dice que sí.
En vez de darle vueltas a todo
a cada paso que diéramos,
creo que seríamos capaces
de dejarnos llevar y disfrutar el proceso.
En lugar de probar demasiadas cosas,
yo prefiero ceñirnos a un tema.
-¿Para todo el disco?
-Sí.
¿Y qué hacemos? Me estoy volviendo loco.
Para empezar, a S.COUPS y a mí
nos encanta actuar.
A los dos nos flipa salir al escenario,
así que estamos pensando en hacer música
que podamos cantar juntos.
Podemos meterle house.
-¿Música House?
-Sí, una melodía house.
-¿En plan tech house?
-Sí.
Una de boom bap y otra de tecno.
Canciones que se puedan poner
en las discotecas.
Nuestros estilos musicales encajan.
Además, MINGYU y yo tenemos
objetivos y puntos de vista similares.
Me gustaría
que fueran canciones prácticas.
Como has dicho antes,
no quiero la típica estructura de estrofa,
estribillo, estrofa, estribillo.
Quiero que tenga una estructura única.
Entonces, ¿qué hacemos?
Creo que saciará la sed de música
que nos apetecía crear.
Sí.
Creo que sí.
Y cuando volvamos a juntarnos,
podremos disfrutar aún más
las actividades como grupo.
Intenta ser como nosotros
Dúo de la misma edad
Chiki-chiki, boom,
Frena, frena, frena
Hoy vuelve HxW.
La canción sale hoy.
Con mi mirada de tigre
Valgo la pena
No me pares
Aunque me pase, Jihoon
Parece que Kwon Soonyoung y yo
nos lo pasamos bien.
Esta promo ha sido divertida,
la disfrutamos a pesar de estar a tope.
Me he liado un poco.
La música no es capaz
de seguirme el ritmo.
Voy a tener que ir más despacio yo.
Hazlo así
Intenta ser como nosotros…
Ostras, míranos.
Ya que estamos,
vamos a divertirnos
y hacer lo que queramos.
A aprovechar al máximo
hasta que nos toque hacer el servicio
y pasar todo el tiempo posible
con nuestros fans.
-Hola, chaval.
-Hola, S.
-96ers.
-¿Qué pasa, S. Prime?
Normalmente,
este tipo de promos son agotadoras.
Pero nos lo pasamos genial
a pesar del cansancio.
Actuar con SEVENTEEN
es maravilloso, claro,
pero con las subunidades
te diviertes de otra manera.
Como con HxW.
Sí. Mola mostrar una nueva faceta nuestra.
Con BSS es igual, es como ponerse
un traje totalmente distinto.
Lo que nos motiva
es hacer algo distinto en los conciertos,
porque me encanta
la música, cantar y bailar.
Creo que los fans lo estaban esperando,
y nosotros también
queremos mejorar nuestras actuaciones.
Solo nos apetecía compartir
esa energía positiva con más gente.
Me duele la espalda.
Además, no queríamos que pasara
demasiado tiempo entre lanzamientos.
Así podíamos aprovechar el impulso.
Por eso nos esforzamos por volver rápido
en cuanto acabamos la promo con el grupo.
¡Nosotros podemos!
Como subunidad, BSS siempre ha buscado
animar a la gente y darle fuerzas.
Cuando salió nuestra canción Fighting,
hubo personas que dijeron:
"Este grupo me quita todo el estrés"
u "Os escucho todas las mañanas
yendo al trabajo":
Al oír eso,
me di cuenta de que podíamos transmitir
todo tipo de mensajes
y me alegré de formar parte de este grupo.
LAS NOTAS DEPENDEN DE TU FELICIDAD
¡CBZ!
Estar en una subunidad significa
que siempre hay más que hacer
y el ritmo es frenético.
Pero estar en BSS siempre ha sido
una fuente de energía y felicidad.
Es el rollo que transmiten
todas las canciones que hemos hecho.
Es pura diversión,
y a nuestros fans también les encanta.
Qué poco pesas.
¿Por qué pesas tan poco?
¿Cómo puede tener
una piel tan suave y clarita?
¿Podemos mirar…?
¡Qué mona es!
Es una monadita.
¿CÓMO TE SENTISTE
CUANDO SE CANCELÓ EL ADELANTO?
Pues la verdad
es que fue…
Habíamos estado preparándolo como locos,
así que nos afectó mucho.
Si no salía, sentía que había perdido
todo el tiempo invertido.
A ver, entendía el porqué.
Pero todo el equipo
se había esforzado un montón.
Cuando nos enteramos, nos dio pena
saber que nadie vería todo ese trabajo.
-Qué buena pinta tiene el pollo.
-Huele genial.
Están poniendo el videoclip de BSS.
Me morí de vergüenza rodando eso.
Just Do It fue el comienzo
de algo muy especial.
Luego vino Fighting,
cuando ni siquiera estaba claro
si BSS iba a sacar más música.
No teníamos planes de hacerlo, la verdad.
Pero Fighting tuvo muchísimo éxito
e hizo que la gente se acordara de BSS.
Es como una atracción.
¡Acción!
¡Viva la juventud!
¡De aquí al cielo!
A eso me refiero.
¡Venga, a comer!
Te ha salido genial,
pero ¿puedes hablar más con los extras?
¿Hablo más? ¿Puedo?
-Voy a decirles que hagan un brindis.
-Perfecto.
Juntarnos nos permite
mostrar esta faceta
y formar un gran equipo.
Tal vez tengamos la oportunidad
de volver a actuar con BSS algún día.
¡Se acabó!
VAN GOGH
UNA GRAN PASIÓN
THE 8 (SEVENTEEN)
AUDIOGUÍA EN MANDARÍN
Aquí vemos a la familia de Van Gogh.
Siempre estoy descubriendo
nuevas partes de mí.
Elegí un buen nombre artístico.
A partir del nombre "THE 8",
que significa potencial infinito,
he ido pintando un lienzo en blanco
con mis propios colores,
y descubro constantemente
nuevas versiones de mí mismo.
La textura con la que trabajo ahora
parece como acuarela, ¿verdad?
Exacto.
La pintura,
la ceremonia del té y la meditación
son todas nuevas facetas para mí.
¿No te sientes así también cuando pintas?
Sí. Intento expresar las cosas
que me representan de distintos modos.
No solo a través de la pintura,
sino en todo lo que hago,
como la música, el baile o las letras.
Me inspiran sobremanera.
Me siento identificado.
Cuando veo obras como estas,
pienso en mi propia carrera.
Ser un idol significa seguir las modas,
pero no duran para siempre.
Para sobrevivir muchos años, necesitas
tu propia historia y tener profundidad.
Ahora que algunos compañeros
empiezan el servicio militar,
es hora de centrarse más en trabajar
en solitario o con las subunidades
los dos próximos años.
Como artista al que le gustaría
tener una carrera larga,
tengo que encontrar
mi propia paleta musical en este tiempo.
DIEZ AÑOS DE SEVENTEEN
ES LA GENTE QUE HAY DETRÁS
QUIEN LO HA HECHO POSIBLE
CAPÍTULO 3
NUESTRA RED DE APOYO
Quiero lanzar un tiro libre
Ah, LALALI.
-Sí, esa. Mi pillas, ¿no?
-¡Yo te había entendido!
¿A que sí? Es buena.
-La, la, li
-Tiros libres como Malone
Sí, esa digo.
Tiros libres como Malone
-¿La habéis cantado?
-Este baile…
Hago ese paso cuando la bailo.
Pero hoy no hemos cantado esa canción.
-Creo que se refiere al videoclip.
-¿Le gusta?
Ni idea, es tu madre, no la nuestra.
SEUNGKWAN la entiende mejor.
Si espabilaras,
podrías traducirle al inglés.
Mira, es tu hermano, Latte.
-¡Latte!
-Es tu hermano.
-Tu hermano.
-Latte.
¡Latte!
Te echo de menos.
¿Dónde estás?
¿Preparándote para el concierto?
-Sí, estoy en Osaka.
-¿Y vais a actuar?
-Vale.
-Sí.
¿Cómo me ves hoy, mamá?
Estás guapísimo.
-HOSHI siempre está guapo.
-¿De verdad?
Te quiero.
Y yo a ti.
No sueles llamar a tu madre.
Ya.
Lo he hecho por las cámaras.
Mamá, estamos rodando.
Yo he mandado un mensaje a mis padres.
Es la habitación de DINO.
Voy a entrar.
¡Papá!
-Oye, espera.
-Estoy borracho.
-Oye.
-¿Qué pasa?
¿Por qué os escondéis?
¿Qué estáis grabando?
¿Has vuelto a teñirte el pelo?
Antes estabas rubio.
¿Qué está pasando aquí?
Estoy tomándome algo con mi hijo.
Os voy a hacer una minientrevista.
¿Cuál es la diferencia
entre DINO y Lee Chan?
¿Cómo lo ven sus padres?
DINO es un profesional.
-¿Chan es algo patoso?
-Chan es mono.
Sí, es mono.
Como DINO, siempre intento estar perfecto,
mostrar mi lado más pulido.
Pero Lee Chan, como persona,
es curioso y travieso.
En el equipo hay gente
que lleva mucho tiempo con nosotros.
A menudo me pregunto por qué siguen aquí.
Por eso quería escuchar
también sus entrevistas.
Seguro que es difícil y estresante.
¿Por qué deciden
quedarse con nosotros a pesar de eso?
¿Por qué quieren trabajar con SEVENTEEN?
Piensan mucho
en sus próximas canciones y contenido,
y qué dirección quieren tomar
a nivel artístico.
Viendo cuánto se involucran
y lo en serio que se lo toman,
yo no puedo tomármelo a la ligera.
Ya te lo dije desde el principio.
Te avisé de que iba a ser duro.
Jo, tío.
-Ya estaba decidido.
-Sí, hay que intentarlo.
-Nada de echarse atrás.
-Nunca.
Eso quería decirle
al reflejo que veo en el espejo
¿Qué te parece así?
Eso quería decirle
al reflejo que veo en el espejo
-Como un rayo
Así.
Como un rayo
¿Lo alargamos?
Los rumores corren como el fuego
Qué sensación
-Sí, lo has clavado. Vale.
-Vale.
Saltan los circuitos
Están fuera de control
-Me encanta eso.
-Bien.
-Vamos a seguir.
-Vale.
Espera, ¿esto es así?
No perseguimos sombras en el camino
No te preocupes
-¿Así?
-Sí.
Nuestro representante
lleva con nosotros desde nuestro debut.
Empezó desde abajo
y ahora es el jefe del equipo.
SEUNGKWAN es un chico muy sensible.
Por fuera parece fuerte y alegre,
pero se preocupa mucho.
Es un poco metomentodo.
Siempre pendiente del resto,
a veces demasiado.
Últimamente he notado que estaba quemado.
En el vuelo de vuelta desde Singapur
debí de quedarme dormido
con la boca abierta.
Cuando me desperté,
me encontré una nota escrita
en una bolsa para el mareo.
Verlo así me afectó mucho
por algún motivo,
así que le escribí una nota
diciendo lo que sentía en aquel momento
y se la metí en la bolsa.
Ponía: "Verte dormir con la boca abierta
me ha dado ganas de escribirte una nota.
Solías ponerte hasta arriba
en los bufés libres,
pero ahora estás en una posición
en la que puedes invitar a cenar
a todo el equipo.
Has crecido mucho y estoy orgulloso de ti.
Tenías pinta de estar cansado estos días.
Recuerda que nadie está hecho
para vivir sufriendo.
Siempre puedes contar cómo te sientes.
Te quiero". Eso fue lo que me escribió.
Quizá fuera al día siguiente.
Debió de encontrar la nota.
Me llegó un mensaje suyo.
"¿Cuándo metiste esto?".
Lo agradecí mucho.
A mucha gente del equipo
le importo de verdad.
¿Qué haces?
¿Cómo se te ocurre darme en la cabeza?
Me ha dado en la cabeza en el bis.
No me ha visto y me ha dado sin querer.
-Estaba…
-Iba a preguntar…
Y, entonces, ¡pam!
Gracias, me has despertado del todo.
Me alegro.
Espero que esto salga en la versión final.
Es el mejor. Me gusta tocarle la barriga.
Buen trabajo, chicos.
No podemos coger y decir:
"Les caemos bien y trabajan con nosotros
por lo que hemos hecho".
Porque podemos ser muy sensibles.
Somos muchos
y estar con nosotros puede ser complicado.
En el equipo están todos locos también,
pero son maravillosos
por mantener el tipo.
Creo que este puede ser…
…el momento
de mayor incertidumbre para ellos.
Todos los hábitos y rutinas que tenían
están bajando de ritmo
porque hay menos actividades grupales.
No han parado
y me preocupa que no sepan descansar.
Algunos pueden ponerse en el centro
y cantar mirando de frente, ¿no?
-Sí, podemos seguirlos.
-Por la iluminación.
Los que estéis delante acordaos
de que hay cuatro cámaras aquí.
-¿Qué canción es?
-MAESTRO.
-Vamos a grabar la escena de "A por ello".
-¡Un segundo!
Toca lo de "A por ello".
Da igual el tamaño del sitio.
Siempre les hace ilusión
preparar una actuación nueva.
Lo ven como el comienzo
de un nuevo capítulo.
Se nota que todavía les encanta
salir al escenario
y les seguirá gustando.
-Para Fearless…
-Sí.
…¿puedes pedirles a los tres bailarines
que se echen un poco para atrás
cuando suba la plataforma circular?
A partir del concierto de mañana.
-¿Hacia aquí?
-Sí.
-Me da miedo que les dé.
-Vale.
Se lo digo.
-¿Veis la línea esa?
-Sí.
Es como si fuera el espejo del estudio,
retroceded un poco.
-Entendido.
-Vale.
Decid vuestras frases y animad al público.
-Vale. Venga.
¡A por todas!
Es un grupo que se esfuerza mucho
por mantener esta energía.
Creo…
…que es un ambiente
que ningún otro grupo mantendría.
Pero SEVENTEEN lleva haciéndolo diez años.
Me parece alucinante
e intento ayudar en todo lo que puedo.
-CBZ
-¿He desafinado?
-He sido yo.
A partir de ahora,
lo más importante será la influencia
que tenga SEVENTEEN.
Cuando compartan un mensaje con el mundo,
espero que aporte buen rollo y alegría.
Queremos generar ese impacto
a nivel musical,
como grupo y como personas.
-Hola.
-Buenas.
¡Enhorabuena!
¿Por qué estáis todos aquí?
-¿Quién es?
-Hola.
Enhorabuena.
-Os vi en internet.
-Gracias.
Gracias por vuestros cumplidos.
Cuando veo
a los artistas con más experiencia
esforzarse y lucirse en el escenario,
recuerdo por qué los admiro.
No tengo claro
qué tipo de influencia tengo.
Si la tengo,
quiero ser alguien
que guíe a los más jóvenes
en la dirección correcta.
Creo que llegarán a tener
un impacto aún más positivo
del que tienen ahora.
Eso es lo que creo y espero para ellos.
Espero que continúen siendo un grupo único
con reconocimiento a nivel mundial.
Quizá no los entiendan al inicio,
pero espero que le demuestren al mundo
que van por el camino correcto
y que reciban
el reconocimiento que merecen.
A veces, somos como una familia
y otras, como amigos.
Nuestro vínculo va más allá del trabajo.
¿Me entiendes?
-Cuidado con el palo.
-Vale.
Cero vergüenza. Somos tímidos también.
A todo el equipo que ha contribuido
a la gira y a este documental
quiero decirle: "Gracias".
Para seros sincero,
no sé si debería decir esto,
pero hago todo esto por vosotros.
De WOOZI
Observo a mis compañeros
y veo qué tal están,
escucho lo que quieren hacer
y me fijo en los ánimos del grupo.
Si quieren algo, lo hacemos.
Si no, a otra cosa.
-Estaba cantando Rain en el baño…
-¿Alguien puede llevárselo un rato?
WOOZI puede improvisar ahí.
Me encanta verlos brillar
y recibir el cariño de la gente.
Me gusta formar parte de este proceso.
El mero hecho de que aún me necesiten
es lo que me motiva a seguir.
Hoy soy…
Estar con los chicos me hace feliz.
Me gusta pasármelo bien y disfrutar
de los pequeños momentos con ellos.
Con eso me basta.
No necesito más.
Seguramente deje SEVENTEEN
cuando el resto diga que quiere parar,
pero solo entonces.
No voy a obligarlos a seguir
ni a irme yo primero.
Claro que lo he normalizado. Mucho.
Estar juntos es lo natural.
Verlos cada día es lo normal.
Me hace gracia.
Podemos decidir el resto más tarde…
-Solo con hablar del tema…
-Sí.
Hacerlo o no…
Podemos dejarlo así.
Nos peleamos y discutimos constantemente,
no siempre nos entendemos.
Pero, con el tiempo,
lo hemos normalizado porque podemos.
Hemos aprendido
a comprendernos y aceptarnos.
En eso consiste normalizarlo.
Poder acostumbrarte
a estar con alguien no tiene precio.
Así lo veo yo.
Sin mis compañeros,
no creo que me dedicara a la música.
Me divierte crear música
con BUMZU y los chicos.
Por eso sigo haciéndolo.
Sin ellos, no querría.
Mientras que otros corren
una maratón interminable,
yo veo la línea de meta en el horizonte.
Estoy en un punto en que podría cruzarla,
creo, pero elijo no hacerlo.
Ya estoy satisfecho.
He hecho suficiente.
No quiero más.
Pero hay personas
que nos han convertido en quienes somos,
y no puedo ignorarlas
y terminar la carrera solo e irme a casa.
Trabajar duro es lo normal.
Yo hago mi parte sin montar jaleo y ya.
ZONA CARAT
FIESTA DE CUMPLE
Para LOS CARATs
Necesitamos a los CARATs
para poder seguir haciendo música
y subiéndonos a los escenarios.
Así que…
…espero que os siga
gustando tanto SEVENTEEN en el futuro.
Eso.
Una vez teníamos un día de locos
y yo no dejaba de quejarme.
Recuerdo pensar:
"¿Cómo voy a hacer un fan meeting
estando tan cansado?".
Hacía un frío que pelaba
porque era 14 de febrero.
Entonces vi a unos CARATs esperando
sentados en las escaleras de una tienda,
y me pregunté si de verdad
tenía derecho a quejarme en ese momento.
Porque estaban esperando con ese frío
solo para vernos a SEVENTEEN y a mí.
Esa imagen me hizo cambiar de actitud
y fue un punto de inflexión en mi vida.
No puedo medir
la magnitud de ese cariño,
pero sé que es inmenso.
Voy a esforzarme al máximo
para devolvérselo a los CARATs.
Podéis apoyaros en mí si estáis cansados,
y ojalá contribuya a que seáis felices.
Mil gracias
por los diez últimos años, CARATs.
Os quiero tanto que me duele.
Estaremos juntos siempre.
Me encanta la música y dar conciertos,
pero no sé si querría dedicarme a esto
sin los CARATs.
No soy de los que hacen música,
la escuchan solamente ellos
y les basta con eso.
Nuestros nuevos proyectos,
como el disco con S.COUPS y la gira,
son sobre todo para nuestros fans.
A partir de ahora,
tenemos que hacerlo aún mejor.
Su cariño trasciende
el tiempo y el espacio.
A pesar de que la vida es dura y cansada,
me quieren de todos modos,
y verlo de esa manera
me motiva a salir al escenario
a devolvérselo a través de la música
con todas mis fuerzas.
Después de todos estos años,
siguen apoyándonos.
Saber que podemos ayudaros
en vuestras vidas aunque sea un poco
me hace tremendamente feliz.
Hace que disfrutemos más
de nuestro trabajo.
Interactuar en Weverse
y ver a los CARATs en el público
cuando damos conciertos
me recarga las pilas.
Me dan fuerzas bastante a menudo.
Es difícil describirlo con palabras.
Es una imagen surrealista.
Grabo álbumes todo el rato
y la verdad es que no es nada fácil,
pero en esos momentos pienso:
"Jo, me alegro mucho de hacer música".
Es un momento especial.
Ahora mismo intento no olvidar
ese sentimiento de agradecimiento.
Intento grabármelo a fuego.
También espero
poder llevarme bien con los CARATs.
Nuestros CARATs son un encanto
y nos tienen muchísimo cariño.
Diría que hasta demasiado,
pero en plan bien.
Como nosotros los valoramos tanto,
espero que las demás personas
también aprecien y valoren
a nuestros CARATs.
Los CARATs son los mejores.
¡A la orden!
Ya debo de estar en el Ejército.
Hola a todos.
Gracias de todo corazón. Os quiero mucho.
Gracias por apoyarme siempre,
incluso mientras cumplo el servicio.
Hemos preparado un montón de contenido
para que no os aburráis.
Sed fuertes y esperadnos, por favor.
¡Gracias!
Horanghae.
EN MAYO DE 2025, POR SUS DIEZ AÑOS,
MONTARON UNA FIESTA DE CUMPLE ÚNICA
ÚLTIMO CAPÍTULO
NUESTRO CAPÍTULO
Queda guay.
Nuestro grupo me parecía lo más.
Después de diez años,
cuando vi esta coreo por primera vez,
pensé: "Ostras, ¿cuánto tiempo podremos
seguir haciendo canciones tan intensas?".
Pero ¿y lo guais que somos?
Seguimos dándole duro
incluso después de diez años.
Vamos a hacerlo sin quejarnos, ¿vale?
-Dos semanas.
-Hay que darlo todo.
-Que sean dos semanas.
-¡Lo tenemos controlado!
-¡Ánimo!
-¡Venga!
¿Quién iba a quejarse?
¿Habríamos llegado hasta aquí
como solistas?
Gracias a que somos un equipo,
aunque no seamos perfectos,
nos hemos apoyado entre nosotros
y conseguido salir adelante.
Por eso nos hemos convertido en un grupo
que puede devolver el cariño.
Los 13 somos muy diferentes.
No podemos ser más distintos.
Sin embargo, siempre hemos remado
en la misma dirección.
No nos hemos quedado parados.
-¡Ese Minghao!
-¡Vamos allá!
-A por ello.
-Empecemos.
Cae un destello por todo mi cuerpo
Saltan los circuitos
Están fuera de control
Ahora voy a tope
No es "Happy Birthday".
Lo cambiamos a "burst", "estallar",
para plasmar la explosión
de nuestra reinvención en este disco.
¡Bum!
Desde la coreografía y la ropa
hasta la carátula y el videoclip,
nos volcamos en mostrar este nuevo lado.
¿Qué más da si se ríen de mi mirada rara?
Sería una pena que todo fuera un sueño
Acercaos todos
Volvámonos locos
El álbum del aniversario
salió el día que cumplimos diez años,
imposible olvidarnos de la fecha.
No lo planeamos,
pero ¿qué posibilidades había
de que el 26 de mayo cayera en lunes?
Igual era una señal
para sacar el disco ese día.
¿Cuántos artistas llegan a sacar
cinco álbumes de estudio?
Hemos trabajado un montón,
igual que todo el equipo
que nos ha ayudado en este tiempo.
Todo ese esfuerzo ha dado como resultado
este disco increíble.
Ya nos tocaba presentar un nuevo tema
y nadie había actuado nunca antes
en el puente Jamsu.
Fue demasiado grande
como para considerarlo una presentación.
Convertimos las islas Some Sevit
en nuestro propio universo.
Parecía una fiesta de cumpleaños enorme.
Es abrumador ver
cómo celebran con nosotros.
Cuando la empresa lo sugirió,
nos flipó y emocionó la idea.
¿Se podrá hacer?
-Llevamos diez años juntos.
-¡Diez años!
-Gracias por estos diez años.
Estoy seguro
de que este es el comienzo de mucho más.
-Lo afrontaremos juntos.
-¡Eso!
-¡A por otro conciertazo!
Un equipo, un corazón.
Esta actuación va a salir genial.
-¡Un, dos, tres!
-¡Vamos!
Hacía tiempo que no estaba tan nervioso.
En vez de fijarme en la cantidad de gente,
me centré en dar lo mejor de mí,
porque íbamos a presentar Thunder.
-¡A por ello, chicos!
-¡Venga!
A pasárselo bien.
Saboread cada segundo, minuto y momento.
El teléfono no para de sonar
Como un rayo, no deja de vibrar
Lanza descargas como un rayo sin parar
El teléfono no para de sonar
Como un rayo, no deja de parpadear
Como un rayo, no deja de vibrar
Se me ha quedado grabado en la memoria.
Actuar en una sala de conciertos
también es inolvidable,
pero esta vez casi sentí
que formaba parte del público.
Estaba contemplando las vistas como ellos
y tratando de asimilarlo todo.
Como un rayo, no deja de parpadear
Como cantantes que trabajan en Corea,
actuar en el río Han,
un símbolo nacional,
nos hizo estar más nerviosos,
pero también más ilusionados
-que en ningún otro concierto.
-Justo.
Al principio,
simplemente pensé que sería divertido,
pero, al salir al escenario,
me invadió la emoción.
No podía ni mirar al frente.
Estar junto al río Han
con tantos ojos mirándome,
fue muy emocionante.
Cuando llegué a Corea,
para mí el río Han era un lugar bonito
pero muy solitario.
Cada vez que iba allí,
echaba de menos a mi familia
o me sentía muy solo.
Pero ahora, diez años después,
estar ahí, rodeado de cariño,
me resultó verdaderamente emocionante.
Hemos cruzado ese puente miles de veces
desde que éramos trainees,
y ahora está lleno de gente que nos apoya.
No puedo estar más contento.
Hemos crecido muchísimo.
Hay un montón de gente que me quiere.
Hemos tenido nuestros altibajos.
Solo quiero daros las gracias
por superarlos con nosotros.
Sigamos pasándolo bien juntos
mientras avanzamos.
GOYANG CARAT
Los CARATs son quienes me motivan
a hacer todo lo que hago.
Todos los que estáis aquí
sois nuestros headliners.
-¡Cantadlo todos juntos!
-A ver que os oiga.
-Headliner.
-¡Cantad todos!
¡Arriba esas manos!
¡Levantad las manos!
¿Los diez próximos años?
Yo también quiero saberlo.
Volverá a haber altibajos.
Aún nos queda mucho por hacer.
Tenemos un largo futuro por delante.
Veo esto como un nuevo capítulo.
Quizá sea el momento más maravilloso
de mi vida.
Quiero hacer más cosas
y hacerlas aún mejor.
No quiero ponerme límites.
Solo quiero vivir el momento.
Sin límites, con todo el sabor del amor
Correré hacia ti
Cuando se ponga el sol
Espero que nuestros valores nunca flaqueen
y que sigamos siendo únicos.
Quiero demostrarlo mediante mis acciones.
Solía esconderme, preguntándome:
"¿Les gustará?".
Ahora, a medida que pasa el tiempo,
ya quiero mostrarlo todo.
Tengo curiosidad por ver
la siguiente versión de Minghao.
Creo que todos seguiremos
buscando nuevos retos.
Contigo lloraré y reiré
Por todo el amor que nos da
Es imposible imitar a SEVENTEEN.
"Son únicos".
Espero que nos recuerden
durante mucho tiempo.
Simplemente que me recuerden
sería un gran honor.
"Eran auténticos".
"Eran un gran grupo".
"Eran un grupo increíble.
Inolvidable".
"No hay nadie como SEVENTEEN".
"Fueron un grupo maravilloso
que lo dio todo".
Espero que solo recuerden
nuestros mejores momentos.
"Cuando los veía,
siempre me sacaban una sonrisa".
No sé con qué palabras expresarlo.
"¿Juventud?".
"Espíritu libre" o "euforia"
me parecen demasiado.
SEVENTEEN es nosotros
y nosotros somos SEVENTEEN.
¡A ver esas palmas!
Te cantaré la misma melodía
Contigo lloraré y reiré
¿Te dan miedo los retos
o los afrontas con ganas?
Los retos siempre dan miedo,
pero ahora
me hacen más ilusión.
Tengo más ganas que miedo.
Quiero seguir asumiendo nuevos retos.
Hay muchas cosas que quiero hacer
como grupo y también por mi cuenta.
Sí.
Tengo sed de más.
Esto no ha hecho más que empezar.
Ya veréis.
SALA DE ENSAYO
VOCALISTAS
Hola
Lléname el corazón
Hasta arriba de juventud
¿Quieres una copa, VERNON?
¿Has visto el vídeo ese?
El del maestro de artes marciales.
Tienes que bajar y subir.
No, agáchate y luego…
¡Oye!
Alumno DINO,
¿por qué no has ido a clase hoy?
Hoy no hay colegio.
¿Que no hay? Es viernes.
Tiene que… El profesor es usted.
La clase solo dura diez minutos.
El decano…
Espera, DINO.
Por mucho frío que haga,
¿qué es eso de llevar camiseta interior?
-¿Se ve?
-¿Qué es esto?
No puedes salir con eso, en serio.
-Buen trabajo, chicos.
-Buen trabajo.
Enhorabuena.
BSS, a por todas.
-Ánimo.
-A por ello.
¡Vamos al lío!
Subtítulos: Alejandra Menéndez-Valdés